# 生成器的作用

## 打破完整运行

```
var x = 1;
function * foo(){
  x++;
  yield; // 暂停
  console.log("x:",x);
}
function bar(){
  x++
}

var it = foo()
it.next()
console.log(x); // 2
bar();
console.log(x); // 3
it.next() // x:3
```

在这里`foo`函数没有完整运行，他在 yield 处暂停了。后面恢复了执行并让他运行到结束

## 输入和输出

> 生成器函数是一个特殊的函数，具有前面的功能。但是，它仍然是一个函数，这意味着它仍然有一些基本的特征没有改变；比如：可以接受参数（即输入），也能够返回值（即输出）

```
function * foo(x,y){
  return x*y;
}
var ite = foo(6,7)
var res = ite.next()
console.log(res.value) // 42
```

### 迭代消息传递

> 除了能够接受参数并提供返回值之外，生成器甚至提供了更强大更引人注目的内建消息输入输出能力

```
function * foo(){
  var y = x*(yield);
  return y;
}
var it = foo(6)
// 启动foo
it.next()
var res = it.next(7)

res.value// 42
```

1. 首先，传入`6`作为参数`x`。然后调用`it.next()`,这会启动`*foo(...)`.
2. 在`*foo`内部，开始执行了`y=x`,但是遇到了`yield`表达式，就会暂停
3. 在调用`it.next(7)`，就会把值`7`传回作为被暂停`yield`表达式的结果

**在生成器的执行过程中构成了一个双向消息传递系统：**

```
function * foo(x){
  var y = x*(yield "hello")
  return y
}

var it = foo(6)
var res = it.next()
console.log(res.value)
res = it.next(7)
console.log(res.value) // 42
```

1. 第一个`next`就是在提出一个问题，“生成器要给我的下一个值是什么？”，第一个`yield "hello"`回答
2. 可以发现`yield`的数量要比`next`的少一个，所以`it.next(7)`由谁来回答呢？
3. 由`return`来回答。但是 return 不是必要的-总有一个假定的/隐式的`return`(也就是 return undefined(函数自带的)).他会在默认情况下回答最后的`it.next(7)`调用提出的问题

### ES6 的 for...of 循环

> for...of 可以通过原生循环语法自动迭代标准迭代器（怎么说呢？）

```
var something = (function(){
  var nextVal;
  return {
    // for...of循环需要
    [Symbol.iterator]:function(){
      return this;
    },
    next: function(){
      if(nextVal===undefined){
        nextVal = 1
      }else{
        nextVal = (3*nextVal)+6;
      }
      return {done: false,value: nextVal}
    }
  }
}())

for(var v of something){
  console.log(v) // 1 9 33 105 321...
}
```

因为我们自定义的迭代器`something`总是返回`done:false`,因此这个`for...of`循环将永远运行下去。可以考虑两个内容：

1. 设成`done:true`
2. 或者强制设置成`break`，终止循环

### iterable 可迭代性的
